#   写文件

    如果以r+、 w、 w+、 a 、 a+模式打开文件，则都可以写入。需要指出的是， 当以 r+、 w、 w+ 模
式打开文件时，文件指针位于文件开头处；当以 a 、 a＋模式打开文件时，文件指针位于文件结尾处。
    另外， 需要说明的是，当以 w 或 w＋模式打开文件时，程序会立即清空文件的内容。

## 1 文件指针的概念
    文件指针用于标明文件读写的位置。 假如把文件看成一个水流，文件中每个数据（以 b 模式打
开，每个数据就是一个字节；以普通模式打开，每个数据就是一个字符）就相当于一个水滴，而文
件指针就标明了文件将要读写哪个位置。
    文件对象提供了以下方法来操作文件指针。
    >> seek(offset[, whence]): 该方法把文件指针移动到指定位置。
    当 whence 为 0 时（这是默认值），表明从文件开头开始计算，比如将 offset 设为 3 ，就是将文件指针移动到第 3 处 ；
    当 whence 为 1 时，表明从指针当前位置开始计算，比如文件指针当前在第 5 处，将 offset 设为 3, 就是将文件指针移动到第 8 处;
    当 whence 为 2 时 ，表明从文件结尾开始计算，比如将 offset设为 3 ， 表明将文件指针移动到文件结尾倒数第 3 处。
    >> tell （）：判断文件指针的位置。
    此外，当程序使用文件对象读写数据时，文件指针会自动向后移动; 读写了多少个数据，文件
指针就自动向后移动多少个位置。
    writestr_test.py
    writebytes_test.py
    append_test.py